Após instalar o kali na vm foi necessário fazer alguns updates

-> sudo apt-get update
->sudo apt-get install freeradius

CRIAMOS OS USERS
sudo adduser bob
sudo adduser alice
sudo adduser john
sudo adduser madeleine
sudo adduser jake


CRIAMOS OS DIFERENTES GRUPOS
sudo groupadd standard_users
sudo groupadd accountant
sudo groupadd admin

ATRIBUÍMOS OS USERS AOS GRUPOS
sudo usermod -aG standard_users bob
sudo usermod -aG standard_users alice
sudo usermod -aG accountant madeleine
sudo usermod -aG admin jake

groups user(bob,alice,...) se quisermos ver que os utilizadores foram adicionados corretamente aos grupos


Depois no /etc/freeradius/3.0/users fizemos a seguinte configuração para controlar o acesso tendo em conta os grupos. Neste caso standard_users e admin deveriam ter acesso. Accountant e users sem grupo não devem.

# Permitir acesso apenas para o grupo 'standard_users'
DEFAULT Group == "standard_users"
    Reply-Message := "Bem-vindo, utilizador padrão!"

# Permitir acesso apenas para o grupo 'admin'
DEFAULT Group == "admin"
    Reply-Message := "Bem-vindo, Admin!"

# Rejeitar todos os outros utilizadores
DEFAULT Auth-Type := Reject
    Reply-Message := "Acesso negado: grupo não autorizado"


Depois é necessário ativar o módulo unix.  Normalmente, o módulo unix já existe. Por isso fiz sudo ls /etc/freeradius/3.0/mods-enabled/ e vi se tinha lá "unix". No entanto, caso não tenha para ativar devemos fazer o comando(pelo sim pelo não faz na mesma, deve aparecer um erro, que o "File exists":
sudo ln -s /etc/freeradius/3.0/mods-available/unix /etc/freeradius/3.0/mods-enabled/


Depois fazer sudo nano /etc/freeradius/3.0/sites-enabled/default e no authorize tem uma linha lá comentada a dizer unix, tirar o #

Depois sudo nano /etc/freeradius/3.0/clients.conf e tirar o # do  require_message_authenticator = no

Depois sudo systemctl restart freeradius

E testamos com radtest bob bob123 127.0.0.1 0 testing123 por exemplo

E é isto.

Se quisermos confirmar se os utilizadores estão associados aos grupos corretos
sudo nano /etc/group

sudo nano /etc/passwd contém informações sobre as contas de utilizador

/etc/shadow armazena as passwords em formato hash e as políticas de expiração de senhas.

